# 人人艳羡，这10所TOP级公办初中：升学之路一片大好！

---

人人艳羡，这10所TOP级公办初中：升学之路一片大好！
---------------------------

原创

小掌心

举手吧家长
*昨天*

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/6412A678-F629-43BA-835C-6DA935E474FE.png)

民办开始摇号，从幼升小到中高考，明确的政策和文件指引，上海公办初中从相对而言比较薄弱，有了大翻盘迹象。

本来很牛的公办初中，发展趋势一片大好，成为下一个华育和兰生复旦也不是不可能。

有能力择校，在风口上选择公办牛校，简直是驭风而行，**魔都民间TOP10公办初中**，择校季最佳参考。

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/3D1FA95D-2E4D-4365-A978-7F1868084ABD.jpg)

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/76966D20-32D1-42C4-BA31-9758A7A575F1.jpg)

**标签**

学风好、课业抓的紧、特色班很强

**学校介绍**

**宝山区**

九年一贯制学校，在原宝钢一中和友谊路小学合并基础上发展起来的，学校有三个特色班，一个精英班，二个提高班。

**2019招生**&班级情况****

**对口地段**：宝钢一村、宝钢五村（除友谊路197弄）、宝钢四村(1-40号)、 沿友谊路第一排(57号、63号、67号、111号、127号、143号)

**升学成绩**

上海市所有初级中学前16名、宝山区第1名，市区重点高中录取率达68%，创实验学校新高。

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/224AE1DD-8DCE-4DFA-9EB9-FF15268DD5B6.jpg)

**标签**

上海中心城区占地规模最大、理科班实力强、性价比

**学校介绍**

**静安区**

原名沪西初级中学，在市西初级中学和市西中学合校以后，充分发挥、互补两校师资和基础设施发展起来的。

**2019招生**&班级情况****

市西小学电脑派位30；一师附小、万航路小学对口；理科班全市招生。

**升学成绩**

历年来中考成绩都是区内前列，有两个理科班，能进四大主要是理科班的学生，其他班级没有太多升学优势。相对弱一些。

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/F2FF54CC-F466-4197-BAEC-3852B1F55DCD.jpg)

**标签**

嫡亲进才高中、低调有实力、校园文化氛围浓郁

**学校介绍**

**浦东新区**

创办于1997年，位于浦东陆家嘴金融贸易区，有靠山进才高中，深受浦东爸妈的欢迎。

**2019招生**&班级情况****

洋泾街道，具体可查浦东地段对口表，有重点班。

**升学成绩**

市重点上线率41%左右；区重点上线率83%左右。

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/E8006CE5-B1E0-4482-91FA-1BF2B62868A8.png)

**标签**

师资牛，特色学科多，理科班中考成绩强

**学校介绍**

**静安区**

九年一贯制，无论是小学部、初中部单拎出来比较，都是全市一流的存在，创造了“轻负担也能有高质量”的教育神话，小学部100%直升初中部。

**2019招生**&班级情况****

3个班小学部直升的，剩下2个班全市招生。

**升学成绩**

学校中考成绩连续10余年在全区独占鳌头，预录成绩可以排全市前25名左右，尤其是理科班的均分基本可以达到590上下。

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/1D96ADAA-1A22-4532-A6B5-30D11A833E05.jpg)

**标签**

嫡亲格致高中，80%的教师具有中高级，理科班实力强

**学校介绍**

**黄浦区**

地处繁华南京路的一所完中，在本区地位虽不比民办立达强势，但却是八大之一格致中学亲儿子，有2个特色班，上课难度比较大，进度较快。

**2019招生**&班级情况****

对口曹光彪小学，少量理科班名额面向全市招生。

**升学成绩**

预录取中65%的名额都去了亲爹那里，再有每年较稳定的5-10个四校培优，成绩比较稳定！

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/E8006CE5-B1E0-4482-91FA-1BF2B62868A8.png)

**标签**

嫡亲建平中学、浦东最好公办初中、预录取成绩强

**学校介绍**

**浦东新区**

创办于1999年，九年一贯制的公立学校，爸爸是八大之一的建平中学，有很强的升学优势。

**2019招生**&班级情况****

地段生，招生地段对口小学有北蔡小学、建平实验小学等；部分特长生。

**升学成绩**

已连续多年成为浦东新区中考成绩最好的学校之一，在整个上海市的范围内也名列前茅，四校预录取率稍微弱一点，全市排名17。

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/E8006CE5-B1E0-4482-91FA-1BF2B62868A8.png)

**标签**

复旦教职工子女学校、师资力量很牛、复旦大学亲手扶持

**学校介绍**

**杨浦区**

复旦大学与杨浦区教育局双重领导的完全中学，公认的复旦大学直通车，学校实行分层教育，好班中语数外还分A、B班上课，也容易出尖子生。

**2019招生**&班级情况****

不收地段生，零星收点牛娃，需满足以下条件↓↓↓

1)在复旦附小就读的复旦教职工二代子弟;

2)如果不在复旦附小就读，户口及房产都在五角场街道的复旦教职工二代子弟;

3)在复旦附小就读的复旦教职工三代子弟。

**升学成绩**

40%左右能进入四校，整体实力在全市TOP10—15，2019年四校预录取率全市排名11。

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/F0D97317-96C8-4704-8409-AF1A4C6E39EB.jpg)

**标签**

浦东公办的佼佼者，建平中学的亲儿子，四校八大率高仅次于张江集团

**学校介绍**

**浦东新区**

浦东最受欢迎的学校，全部都是平行班，重课业、管的严，作业普遍要做到十点多，周周有考试且有排名，据家长反馈排名靠后的会有被劝退的风险。

**2019招生**&班级情况****

**区内地段直升☞**陆家嘴街道、洋泾街道、花木街道，具体可查浦东地段对口表。

**升学成绩**

四校八大率高仅次于张江集团，2019四校排名全市第14；市重点录取率41%左右，区重点录取率76%左右。

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/E8006CE5-B1E0-4482-91FA-1BF2B62868A8.png)

**标签**

华二的亲儿子、公办的学费，民办的实力。

**学校介绍**

**闵行区**

华二系第一所公办学校，原则上只能对口入学，但有3个班级有特殊招生名额，依次为理科、创新、人文，三个班全需要住宿。

**2019招生**&班级情况****

共招收6个班，3个地段班；3个全市招收特长班（理科、创新和人文），裸投，面谈，和民办招生流程一样。

**升学成绩**

全市公办排名第3，每年被华二预录取占比6%以上，2019年四校预录取全市排名第13。

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/E8006CE5-B1E0-4482-91FA-1BF2B62868A8.png)

**标签**

沪上最牛公办初中、奥数竞赛牛校、四校率高

**学校介绍**

**静安区**

创办于1996年，上海首批素质教育实验小校，奥数竞赛一直保持团体第一，神秘理科班被称为沪上第一班。

**2019招生**&班级情况****

静安本区招生，对口地段为永兴路二小、中山北路小学；理科班和奥英班全市招生。

**升学成绩**

不愧为最牛公办初中，2019四校率为共53人，全市排名第三；前两名是有亲爸罩着的华育和兰生复旦。

---

**写在最后的话**

这是民间排名，根据热度以及升学成绩，个别会有所差异，由于篇幅有限，也不能一一写进文章，比如延安初级。

如果有遗漏了你内心公办初中10强，欢迎留言区评论留言~

**扫下方二维码**添加小剪刀

加入小升初抱团群，鸡血冲名校！

还有疫情直播课福利等着你！

▼

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/88CFE866-B6D8-4507-8622-E3989393BFA6.jpg)

识别下方二维码

领取举手吧家长干货文章

▼

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/FC6D9284-A0BE-4A1A-825E-F518CE724A9A.jpg)

**16区学情↓↓↓**

公众号内回复XX区，比如回复【徐汇区】，获取徐汇小学、初中、高中资源配置。

**升学指导↓↓↓**

公众号内回复☛ 摇号丨跨区考丨分班考丨升学黑话丨上岸配置丨统筹安排丨，获取对应内容。

**考证&证书**↓↓↓****

公众号内回复☛ 写字等级考丨信奥赛丨KET丨，获取相关内容。

**小学排行榜**↓↓↓****  
公众号内回复☛ 公办小学排名丨鸡血小学丨数学牛校丨英语牛校丨公办外国语丨小学学费丨，获取相关内容。

**中学排行榜******↓↓↓********  
公众号内回复☛ 初高中排名丨鸡血初中丨最牛民办初中丨最牛公办初中丨特色班丨初中学费丨，获取相关内容。

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/E3018490-7F1D-404E-B52B-5EA8809032E9.gif)

在看

![](.evernote-content/F630DCA3-9578-4FC3-BE80-A2B8D76C61BD/BE8A2FDE-3373-4CC6-B898-A78441174047.bmp)

微信扫一扫  
关注该公众号

---

[🌐 原始链接](https://mp.weixin.qq.com/s/Oc6pDgsrQQDqVf_n-ojwjw)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/df0aaa06-192d-4471-8804-ba12cfd167bf/df0aaa06-192d-4471-8804-ba12cfd167bf/)